ASUMA SARUTOBI
Asuma...
Tonton Asuma !
Et Shikamaru ?
Je suis passé chez lui. On m'a dit qu'il était déjà parti.
On ne joue pas sur le toit ! Combien de fois faut-il vous le dire ?
- D'acc. - Désolé.
RESTAURANT
BARBECUE Oh, Shikamaru...
Ah, bonjour.
On te voit peu en ce moment. Beaucoup de travail ?
Moui...
Passe donc un de ces jours. Et salue bien Maître Asuma et Chôji.
Tiens, j'y pense !
Il faut que je rappelle à ton prof de régler son ardoise !
En fait, Asuma est... QUARTIER COMMERÇANT DE KONOHA
Il est tombé au combat.
Alors ce bruit qui courait, c'était à propos de lui...
Oh, ce n'est pas possible.
Shikamaru ?
Le dîner est servi.
Non, merci. Je n'ai pas très faim.
Shikamaru...
Viens une seconde, tu veux ?
Tu n'y es pas, Shikamaru.
Tu n'es pas près de me battre.
Laisse-moi jouer.
C'est Akatsuki ?
Ils sont forts, pas vrai ?
Ouais.
Alors, tu vas faire quoi ?
Si lui n'a pas été de taille contre eux,
comment voudrais-tu l'être, toi ?
Asuma était quelqu'un de bien.
Oui.
Complètement nul au Shôgi, mais bon...
Et tu prévois quoi ?
Laisse les gens jouer comme ils veulent.
Mais non, pas ça... dis-moi ce que tu comptes faire.
J'espère que tu n'es pas assez stupide pour aller vers une fin certaine ?
J'ai de la chance d'avoir un fils comme toi.
Alors assister à tes funérailles : non, merci.
Je trouve que tu te débrouilles bien. Et je suis plutôt fier de toi.
Tu es un garçon futé et talentueux.
À l'avenir, tout Konoha pourra compter sur toi.
Mais voilà...
Asuma est mort.
Qu'est-ce que tu essayes de me dire ?
Ce que je pense.
Tu es en train de déblatérer comme ça depuis une heure !
Mais c'est pour me dire quoi, que je suis inutile et lâche ?
Mais non.
Mais alors pourquoi ?
Allez, vide ton sac.
Sors toute ta tristesse, toute ta peur, ta colère...
Sors tout, tout ce que tu as dedans !
Allez, mon garçon.
Et seulement après, tu pourras réfléchir.
Ensemble, on recollera les morceaux.
FOU TOUR
ROI
TOUR
GÉNÉRAL D'ARGENT
BIBLIOTHÈQUE DE KONOHA
NOURRITURE
Bonjour !
C'est toi !
- Ça va. - C'est vrai ?
Quelle tragédie pour Asuma !
Je ne sais pas quoi vous dire, mes garçons.
- Chôji est sous le choc... - Shikamaru.
Ah, c'est toi !
Je suppose que tu veux voir Chôji ?
Il est parti dans la montagne.
Eh ben, t'aurais dû trouver plus profond.
Oh, Shikamaru !
Tiens, regarde. De la part de ta mère.
Bon, c'est pour quand ?
On y va, non ? Je fais quoi, moi ?
Oh, ne me dis pas... que je n'en suis pas ?
Je peux te confier un boulot, maintenant ?
YAMANAKA FLEURS
Shikamaru !
Alors, on y va ?
Merci.
Je sais bien que j'arrive un peu tard...
Mais je me suis repris. Alors me voici.
Ce qu'on s'apprête à faire... vous trouverez peut-être ça idiot.
Mais vous veillerez quand même un peu sur nous ?
Maître Asuma...
Maître... Asuma.
Alors, on est parés ?
En route, Shikamaru !
Allez.
Attendez !
Maître Hokage !
Et où allez-vous ?
L'ordre de mission est toujours valable, non ?
On a constitué une nouvelle équipe pour reprendre le travail.
Je ne tolérerai aucune initiative personnelle !
Shikamaru, tu vas rejoindre une équipe que j'ai moi-même recomposée.
Et vous ne partirez pas sans plan d'action précis !
Vous n'aurez qu'à envoyer les autres en renfort.
J'ai déjà mis au point une stratégie pour nous trois.
Vous commencez à me fatiguer !
Asuma est mort.
Vous n'êtes plus que trois !
Asuma sera toujours avec nous, où que nous allions.
C'est la vengeance que tu cherches ? Ou bien mourir, l'arme au poing ?
Ça ne te ressemble pas !
On n'est pas complètement stupides.
On n'y va pas pour y laisser notre peau.
Simplement...
Simplement... quoi ?
Faire une croix sur nos principes, Et vivre en fuyards...
Croyez-nous, c'est pas notre genre.
Vous devez mûrir.
La mort n'est jamais très loin d'un ninja.
Certaines morts sont très difficiles à accepter.
Mais si on ne les surmonte pas, il n'y a pas d'avenir possible.
J'ai pris son briquet... en souvenir de lui.
En le gardant toujours sur moi,
j'ai l'impression qu'Asuma est là, tout proche... comme pour nous protéger.
Tant que ce combat ne sera pas achevé,
ce briquet ne me quittera pas !
Regardez la réalité en face : vous n'êtes que trois.
Pour une unité, qua... Quatre, c'est mieux !
Maître Kakashi !
Si vous le voulez bien, je prends le commandement de l'unité dix.
Ça change la donne, non ?
Kakashi... enfin ?
Si vous leur interdisez, ils partiront quand même.
En revanche, si je les accompagne, je pourrai les tenir à l'œil
et les empêcher de faire des bêtises.
D'accord. Comme vous voudrez !
C'est dans la poche !
Maître Kakashi... et Naruto, alors ?
Oh, votre main ?
Eh oui... Naruto peut se passer de moi, désormais.
Et puis, je l'ai confié aux bons soins d'un autre Commandant...
L'ami Naruto...
Bien, unité Asuma... prêts au départ ?
Vous avez toute notre reconnaissance, Kakashi !
Sous-titres : Sébastien Bigini